Per decodificare un numero in formato XKCD occorre fare le seguenti considerazioni:
    
    - i valori direttamente rappresentabili sono:

            codifica romana | codifica XKCD (o decimale)
                            |
                   I        |      1      
                   V        |      5       
                   X        |      10      
                   L        |      50      
                   C        |      100     
                   D        |      500     
                   M        |      1000    

    - derivando dalla codifica dei numeri romani per rappresentare un valore 
    decimale di cui non esiste una codifica diretta viene scomposto in una 
    combinazione di valori, per esempio:

            decimale | codifica romana | codifica XKCD
                     |                 |
               100   |        C        |      100       -> esiste una rappresentazione diretta
               96    |       XCVI      |    1010051     -> necessario scomporre, in questo caso
                                                            -10+100+5+1

    - per rappresentare un numero il cui valore decimale è un multiplo dei valori 
    direttamente rappresentabili (max x 3), per esempio 30, che è 10*3, viene codificato 
    101010 (XXX secondo la codifica romana)

    - per rappresentare un numero il cui valore decimale è un numero direttamente
    rappresentabile - 1, per esempio 9, viene codificato posizionando la codifica
    del numero il cui corrispondente decimale è 1/10 del valore successivo seguito
    dal successivo stesso (110 nel caso d'esempio, perchè 9 è il precedente di 10, IX nella codifica romana)

Prese queste considerazioni si può notare che nella codifica XKCD se una cifra diversa da 0 
è seguita da questo anche più di una volta, significa che si tratta di un valore solo.
Questa informazione chiaramente è cruciale per la decodifica.

Quindi per decodificare si vuole procedere in questo modo:
    1) se il valore viene fornito in una stringa sola, allora scomporre le cifre
    in modo da avere una lista con le cifre correttamente separate senza cambiare
    l'ordine di apparizione trasformando ogni valore nel tipo intero.
    Esempio: 
                input = "100100"
                lista primo passaggio = [100, 100]

    2) controllare se il successivo di ogni valore è più grande e se così moltiplicare
    per -1 il valore stesso (per lultima considerazione).
    Esempio:
                lista = [10, 100]
                lista dopo = [-10, 100]
    
    3) sommare le varie cifre per ottenere il valore in decimale.
    Esempio:
                lista = [100, 100]
                risultato = 100+100 = 200


                